"Gifu Station"
"Stasiun Gifu"
We are here!
Kita sudah sampai!
We made it.
Kita sudah tiba.
"Nobunaga Oda"
"Nobunaga Oda"
It is so shiny.
Benar-benar mengkilap.
It'a Lord Nogunaga!
Itu Nobunaga!
Amazing!
Hebat!
This year 2017,
Tahun 2017
marks the 450th year since Military Commander Nobunaga Oda
adalah peringatan ke-450 tahun masuknya Nobunaga Oda,
of the Sengoku Period made his triumphant entry into the Gifu Castle.
seorang jenderal zaman peperangan ke Kastil Gifu.
So while city touring,
Selain melihat-lihat kota,
we decided to take a look at the various commemorative events
kami datang untuk melihat berbagai acara
that were being held.
yang diadakan untuk merayakannya.
"Gifu Media Cosmos"
"Gifu Media Cosmos"
It sure was interesting, wasn't it, Conan?
Bukankah itu menarik, Conan?
Yeah, it sure was.
Ya, benar.
I didn't know you liked things like this, Ayumi.
Ayumi, aku tidak tahu kau menyukai hal semacam ini.
There are many girls who like things like these recently you know.
Banyak gadis yang menyukainya belakangan ini.
History loving or Sengoku Period loving girls, right?
Mereka disebut penggemar sejarah atau Para Gadis Zaman Perang, bukan?
I don't know about that...
Aku tidak tahu soal itu...
But it was really interesting!
Tapi itu sangat menarik!
Okay, let's head on to the next place.
Oke, ayo kita pergi ke tempat selanjutnya.
-Okay! -Okay!
-Baiklah! -Baiklah!
"Nobunaga 450 Project"
"Proyek Nobunaga 450"
Curtains rise as the headliner appears.
Tirai naik saat tajuk utama muncul.
He beautifully dances his mystery-solving steps.
Dia dengan indah menarikan langkah-langkah pemecahan misterinya.
A case casts a shadow over new heroes of Sengoku Gifu,
Kasus yang memberikan bayangan pada pahlawan baru dari Zaman Perang Gifu,
the Nobuna Gaizers.
Nobuna Gaizers.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Nobunaga 450 (Yongomaru) Case"
"Kasus Nobunaga 450 (Yongomaru)"
"Juhachiro"
"Juhachiro"
This is the inn we're staying at tonight.
Di sinilah kita akan menginap malam ini.
-Welcome. -Welcome.
-Selamat datang. -Selamat datang.
-Hello. -Hello.
-Halo. -Halo.
Mr. Tobayama!
Tn. Tobayama!
Mr. Agasa.
Tn. Agasa.
Everyone, he's an old friend of mine
Anak-anak, ini adalah teman lamaku
as well as the one who invited us over,
yang sudah mengundang kita,
cormorant fisherman, Mr. Tobayama.
pemancing burung kormoran Tn. Tobayama.
"Iwao Tobayama (55), Cormorant fisherman" -Hello.
Halo. Kalian pasti Kelompok Detektif Cilik.
You're the Detective Squad, right?
"Tobayama Iwao (55), Pemancing burung Kormoran" -Halo.
-Nice to meet you! -Nice to meet you!
Kalian pasti Kelompok Detekif Cilik, ya?
What an energetic bunch!
Senang bertemu denganmu!
-Fantastic! -Pretty!
-Hebat! -Cantik sekali!
Mr. Tobayama.
Tn. Tobayama.
-Mr. Tobayama! -Mr. Tobayama!
-Tn. Tobayama! -Tn. Tobayama!
So, where shall we "ikomaika" next?
Kemana kita harus pergi selanjutnya?
That's the Gifu dialect.
Itu dialek Gifu.
Correctly "ikomaika" is not to be used in the interrogative form.
Sebenarnya, "ikomaika" bukanlah interogatifnya.
It means where shall we go, though.
Artinya, "Ayo kita pergi ke suatu tempat."
You sure know it all as expected. Don't you, Mr. Detective?
Kau benar-benar tahu segala hal. Bukan begitu, Tn. Detektif?
So...
Terserah...
I'm starving, famished.
Aku kelaparan.
What? You ate 3 servings of Hida beef steak
Apa? Bukankah kau baru saja makan
just a while ago, Genta?
tiga daging panggang Hida, Genta?
Right.
Benar.
In that case, I have some place I want to go.
Benar. Kalau begitu, ada suatu tempat yang ingin aku kunjungi.
Nobunaga triumphantly entered the castle 400 and...
Sejak Nobunaga merebut kastil, sudah 400 dan...
50 years ago!
50 tahun!
The year 2017 is indeed a commemorative year.
Di zaman sekarang ini ke tanah ini,
May justice and friendship abide on this land!
kami membawakan keadilan dan persahabatan!
We bring you courage and effort!
Keberanian dan usaha!
Love and smiles too!
Cinta dan senyuman!
-We are the Origami Squadron, -We are the Origami Squadron,
-Kami Origami Squad telah tiba, -Kami Origami Squad telah tiba,
-the Nobuna Gaizers! -the Nobuna Gaizers!
-Nobuna Gaizer! -Nobuna Gaizer!
A local hero show.
Pertunjukan pahlawan lokal, ya?
No... Nobu? Noza? What?
No... Nobu... Naza? Apa?
Since their called Nobuna Gaizer,
Nobuna Gaizers.
I guess the heroes have some sort of lineage with Nobunaga Oda.
Mereka adalah pahlawan yang dibentuk berdasarkan Nobunaga Oda.
Awesome!
Mereka sangat keren!
You think so too, right?
Benar, kan?
Actually my purpose for coming...
Sebenarnya aku datang ke sini...
"Local Hero Album" -was this.
"Album Pahlawan Lokal" -untuk ini.
Fantastic.
Keren.
Did you handmake this yourself?
Apa kau yang membuatnya?
Yes.
Ya.
I'm collecting data of local heroes nationwide
Dengan melakukan perjalanan dan mencari di internet,
in each district when I go on trips
aku telah mengumpulkan data pahlawan lokal
and on the internet too.
dari seluruh negeri.
This sure is a huge collection.
Banyak sekali.
With this many heroes around,
Dengan semua pahlawan itu,
Earth is a super safe place.
dunia pasti akan sangat aman.
Yeah, right?
Ya.
-Nobuna Gaizer! -Nobuna Gaizer!
-Nobuna Gaizer! -Nobuna Gaizer!
Nobuna Gaizer!
Nobuna Gaizer!
By the way, that was lethal Gaizer Triple Decker Knock Down.
Itu adalah gerakan istimewa mereka, Gaizer Triple Decker Knock Down!
-Super awesome! -Fantastic!
-Mereka sangat keren! -Mereka luar biasa!
Let me help you.
Aku akan membantu.
Me too.
Aku juga.
I'll help too.
Aku akan membantu juga.
Thanks!
Terima kasih.
We've got a gift to give you from Nobuna Gaizer too.
Nobuna Gaizers memiliki sesuatu untuk kalian.
Please get it before you go, okay!
Pastikan kalian mengambilnya, oke!
Stand in line, stand in line.
Berbarislah, berbarislah.
-Here you go. -Thank you!
-Ini dia. -Terima kasih.
Here you go.
Ini dia.
What a pretty paper!
Kertasnya cantik sekali!
This is Mino Japanese paper, right?
Ini kertas Minowa, kan?
It's amazing that you know!
Bagus sekali kau tahu apa itu!
It's because I've checked on the places that you've performed activities
Aku sudah mencari tahu di mana kau bekerja
in before coming here, you see.
sebelum datang.
That's great.
Itu luar biasa.
Delights me a million.
Aku sangat senang mendengarnya.
We wouldn't be here if it weren't for people like you.
Kami tidak akan ada tanpamu.
Thank you.
Terima kasih.
I'm really delighted and moved!
Aku sangat senang!
Thank you so very much!
Terima kasih banyak!
"Origami Squadron, Nobuna Gaizers" -Thank you.
"Pasukan Origami Nobuna Gaizers" -Terima kasih.
-See you all again! -See you.
-Sampai jumpa lagi, anak-anak! -Sampai jumpa lagi.
That was wonderful.
Itu gila.
I've never seen Mitsuhiko act like that before.
Aku tidak pernah melihat Mitsuhiko seperti itu.
-Good work. -Great job.
-Kerja bagus hari ini. -Kerja bagus.
-Good work. -Good work.
-Bagus. -Kerja bagus.
-Good work. -Good job.
-Kerja bagus. -Kerja bagus.
Good work.
Kerja bagus, semuanya.
Great job!
Bagus!
"Kengo Akaboshi (28), Nobuna Gaizer Red"
"Kengo Akaboshi (28), Nobuna Gaizer Merah"
"Teppei Aoto (26), Nobuna Gaizer Blue"
"Teppei Aoto (26), Nobuna Gaizer Biru"
"Koichi Midoriyama (23), Nobuna Gaizer Green"
"Koichi Midoriyama (23), Nobuna Gaizer Hijau"
"Takuro Kurotani (30), Nobuna Gaizer Black"
"Takuro Kurotani (30), Nobuna Gaizer Black"
"Kurumi Momochi (22), Nobuna Gaizer Pink"
"Kurumi Momochi (22), Nobuna Gaizer Pink"
Since we have to make arrangements for tomorrow
Kita punya rapat untuk membahas acara besok.
"Kimifusa Ohyabu (45), event host" -please come to the office.
"Kimifusa Ohyabu (45), Promotor Acara" -Kita bertemu lagi di kantor.
-Okay. -Okay.
-Baiklah. -Baiklah.
It's against the rule, Conan...
Melanggar aturan, Conan...
to peek into the faces of the heroes.
untuk melihat wajah pahlawan.
That's true.
Benar.
Come, let's get going back to the inn, all of you.
Ayo kembali ke hotel, anak-anak.
-Okay. -Okay.
-Oke. -Oke.
I'm sure full.
Aku benar-benar merasa kenyang setelah itu.
Same here.
Aku setuju.
What? I can still go on eating.
Apa? Aku bisa terus makan.
Dr. Agasa, please stop by at a convenience store
Ayo kita mampir ke supermarket
on the way back will you.
sebelum kembali, dokter.
I want to go get some lunch box, meat bun,
Kita harus membeli bekal dan roti
sandwiches, potato chips and juice.
dan roti isi dan keripik dan minuman.
Okay, okay.
Baiklah, baiklah.
But, Genta, I think you're eating too much.
Genta, itu terlalu banyak.
That's right.
Ya.
What's wrong, Mitsuhiko?
Ada apa, Mitsuhiko?
I forgot to get to autograph my album.
Aku lupa meminta mereka menandatangani albumku.
Bummers!
Ini menyebalkan!
Hey, hey, Mitsuhiko.
Hei, hei, Mitsuhiko.
Are you going to give up just like that?
Apa kau mau menyerah begitu saja?
We'll wait for you.
Kami akan menunggumu.
Yes.
Ya.
But, don't forget, we're going to the convenience store after that.
Tapi kita akan pergi ke supermarket setelah itu.
Thank you.
Terima kasih.
-Be careful. -Okay!
-Berhati-hatilah. -Baik!
Excuse me!
Permisi!
Are the people of Nobuna Gaizer here?
Apa para anggota Nobuna Gaizers ada di sini?
"Origami Squadron, Nobuna Gaizers"
"Origami Squad, Nobuna Gaizers"
Mitsuhiko sure is taking his time.
Mitsuhiko lama sekali.
I'm starving to death!
Aku akan mati kelaparan!
It sure is quiet.
Suasana terlalu tenang.
I'll try calling him.
Ayo kita coba menghubunginya.
It's Mitsuhiko's!
Itu milik Mitsuhiko!
"Genta, Incoming Call"
"Panggilan Masuk, Genta"
-No! -What's going on?
-Tidak mungkin! -Apa yang terjadi?
"Juhachiro"
"Juhachiro"
You haven't found him yet?
Kau masih belum menemukannya?
It's already been two hours.
Sudah dua jam.
I've notified the cormorant people too,
Aku sudah memberitahu nelayan yang lain,
so if anything comes up, I'm sure they'll let us know.
mereka akan menelepon jika mereka melihat atau mendengar sesuatu.
Thank you.
Terima kasih.
And were the police notified?
Bagaimana dengan polisi?
Dr. Agasa used Pop's name and asked them to start investigation.
Dokter menggunakan nama Paman Mouri untuk meminta mereka menyelidikinya.
I'm sure they'll be here soon.
Mereka pasti segera datang.
You're... You all look familiar.
Kalian... kalian sepertinya tidak asing.
Now I remember.
Aku ingat sekarang.
We saw you during the Onizawakyo Earth Heritabe Incident.
Kita bertemu saat kasus Desa Onizawa di situs warisan dunia.
You're Detective Matsushiro, right?
Detektif Matsushiro, kan?
"Tamekichi Matsushiro, Detective of the 1st Investigation Division" -But...
"Tamekichi Matsushiro, Kepolisian Prefektur Gifu" -Tapi...
"of the Gifu Prefectural Police Department" -Mr. Mouri's not here today?
Apa Tn. Mouri tidak ada di sini hari ini?
But, Dr. Agasa is here with us.
Dokter Agasa yang datang bersama kami kali ini.
Dr. Agasa.
Dokter Agasa.
Of course, I know.
Aku pernah mendengar tentangmu.
You're the one who have solved difficult cases
Kau memecahkan kasus dengan kemampuan deduksi
and is as good as Mr. Mouri if not better.
yang setara dengan Detektif Mouri.
Is that so?
Benarkah?
I've been doing all the work, though.
Padahal mereka berdua adalah aku.
They'll hear you.
Mereka akan mendengarmu.
Then, I'd like to ask you for the details once again.
Bisakah kau memberitahukan rincian kasusnya padaku lagi?
But, Mitsuhiko's whereabouts were not at all known yet.
Tapi keberadaan Mitsuhiko tetap tidak diketahui.
Moreover...
Dan...
The members of Nobuna Gaizer have also disappeared?
Nobuna Gaizers juga hilang?
What's going on?
Apa artinya ini?
Just in case, we've got to interrogate them.
Kami ingin menanyai mereka juga.
And yet we still can't get a hold of them.
Tapi kami masih belum bisa menemukan mereka.
I'm starting to get bad vibes.
Aku punya firasat buruk tentang hal ini.
You can say that again.
Ya.
"Gifu City Museum of History"
"Museum Sejarah Kota Gifu"
"Golden Tile"
"Ornamen Emas"
"Miniature solid gold statue of Lord Nobunaga"
"Miniatur Patung Emas Nobunaga"
The stolen items are...
Benda-benda yang dicuri...
the miniature solid gold statue of Nobunaga
antara lain sebuah miniatur patung emas Nobunaga
and the golden tile
dan sebuah ornamen emas.
as well as old documents that are of great historical value and such.
Mereka juga mengambil beberapa naskah kuno yang memiliki nilai sejarah.
They are all precious treasure of Gifu.
Mereka semua adalah harta karun Gifu.
We'd better hurry,
Jika kita tak bergegas,
or they may be sold off to the black market.
mereka akan dijual di pasar gelap dan dikirim ke luar negeri.
And maybe even exported abroad?
Dikirim ke luar negeri?
Really?
Benarkah?
This is really turning into something big.
Ini berubah menjadi masalah besar.
Will you show us the footage on the security camera?
Bisakah kami melihat rekaman kamera pengawasnya?
Sure!
Ya!
"Security Office"
"Ruang Keamanan"
They're...
Orang-orang ini...
Nobuna Gaizer, right?
Mereka adalah Nobuna Gaizers, bukan?
No way.
Tidak mungkin.
It's hard to believe
Aku tidak ingin mempercayainya,
but heroes committing a robbery?
tapi para pahlawan itu adalah pencuri?
This is absurd. It's unforgivable!
Mereka benar-benar jahat. Mereka tidak akan lolos!
What the...
Apa?
You found the Nobun Gaizer car?
Kau sudah menemukan mobil Nobuna Gaizers?
What's that?
Apa itu?
It's the Nobunaga badge!
Itu adalah lencana Nobunaga!
Could it be Mitsuhiko's?
Apa itu milik Mitsuhiko?
You mean he was on this car?
Apa dia ada di dalam mobil ini?
Don't tell me he was taken hostage?
Apa mereka menyanderanya?
-What? -What?
-Apa? -Apa?
-Look. -I noticed too.
-Lihat. -Ya, aku juga menyadarinya.
Besides, look at the front tires.
Dan lihatlah roda bagian depannya.
That's...
Apa itu...
No doubt about it.
Tidak diragukan lagi.
It's asphalt tar.
Ini adalah aspal.
"Nobuna Gaizer" -Nobuna Gaizer, the popular local heroes
"Nobuna Gaizers" -Nobuna Gaizers, pahlawan lokal
"Nobuna Gaizer Wanted" -who are known for cleaning the city
"Nobuna Gaizers Dicari" -yang populer karena membersihkan kota
and helping the elderly,
dan membantu orang tua,
are wanted as suspects in a robbery case.
dicari sebagai tersangka perampokan.
Now, the five who are on the run,
Lima pahlawan yang sedang dalam pelarian
are thought to have an elementary school boy hostage.
mungkin telah menyandera seorang anak.
All because I said something like that to him.
Itu adalah salahku karena sudah mengatakannya.
Hey, hey, Mitsuhiko.
Hei, hei, Mitsuhiko.
Are you going to give up just like that?
Apa kau akan menyerah begitu saja?
We'll wait for you.
Kami akan menunggumu.
Yes.
Ya.
But, don't forget, we're going to the convenience store after that.
Tapi kita akan pergi ke supermarket setelah itu.
Thank you.
Terima kasih.
-Be careful. -Okay!
-Berhati-hatilah. -Baiklah!
If so, I'm to blame too.
Aku juga menyuruhnya untuk pergi.
I didn't stop him either.
Aku juga tidak mencoba menghentikannya.
-Me neither. -Neither did I.
-Aku juga. -Begitu juga aku.
Some hero, my foot.
Pahlawan apanya?
They're just a bunch of nuisance.
Mereka itu hanya menyusahkan saja.
I'm pretty sure that Nobuna Gaizer Red was left handed.
Nobuna Gaizer Merah itu kidal.
Yes, but at the site of the crime,
Ya, tapi dia menggunakan tangan kanannya
he was right handed.
di tempat kejadian.
The signature pose of Blue and Green were also opposite.
Gerakan Biru dan Hijau juga tertukar.
What's going on?
Apa artinya?
Don't tell me they're...
Mungkinkah...
Imposters?
Mereka itu palsu?
Yeah. That's it.
Ya, tepat sekali.
What?
Apa?
You're members of Nobunga Gaizer?
Apa kalian Nobuna Gaizers?
Hello. Everything's okay here.
Halo. Semuanya sudah siap.
Leave everything else to me.
Kami akan menangani sisanya.
They imposters kidnapped them,
Mereka menculik Nobuna Gaizers yang asli,
snatched their costumes away
mencuri kostum mereka,
and committed the robbery.
dan melakukan perampokan sambil memakainya.
Those punks...
Beraninya mereka...
But who on earth?
Tapi siapa yang akan melakukan ini?
You already have an idea who it might be, right?
Kau sudah tahu, bukan?
Would you like to confirm it?
Haruskah kita membuktikan kecurigaanmu itu?
Yeah. Dr. Agasa with Detective Matsushiro.
Ya. Dokter, hubungi Detektif Matsushiro.
Got you. We succeeded.
Mengerti. Itu sukses.
What did you succeed in doing?
Apa yang sukses?
Could it be something bad?
Maksudmu rencana jahatmu?
Right. You framed the members of Nobuma Gaizer
Ya, rencanamu untuk menyalahkan Nobuna Gaizers
as the one who committed the robbery. Correct?
atas perampokan. Betul?
Host of the hero show Mr. Kimifusa Ohyabu?
Promotor acara pahlawan, Kimifusa Ohyabu?
"3F, 2F, Ohyabu Event Planning" -Who are all of you?
"3F, 2F, Perencanaan Acara Ohyabu" -Siapa kau?
We're members of The Youth Detective Squad!
Kami adalah Kelompok Detektif Cilik!
Where's Mitsuhiko?
Di mana Mitsuhiko?
What are you talking about?
Apa yang kalian bicarakan?
I don't know anything.
Aku tidak tahu apa-apa.
No use playing dumb. We've got proof too.
Tidak perlu berpura-pura. Kami punya buktinya.
Proof?
Bukti?
Nobuna Gaizer red is left handed.
Nobuna Gaizer Merah itu kidal.
The significant poses of Blue and Green
Posisi Biru dan Hijau
are in the opposite position too.
juga tertukar.
You've gotta do more research
Kau seharusnya mengamati lebih seksama
if you intend to frame them, you know, mister!
jika ingin menjebak mereka, pak.
They just happened to pose differently.
Itu hanya kebetulan saja.
Then, here's another one.
Lalu, ini satu lagi.
We've got conclusive evidence.
Kita punya bukti konklusif.
The ring!
Cincinmu!
You should've taken it off.
Kau seharusnya melepasnya.
Heroes don't wear things like that.
Pahlawan tidak memakai cincin.
You punched a security guard at the site, didn't you?
Kau memukul penjaga di TKP, bukan?
At that time, the glove tore.
Cincinmu merobek sarung tangannya saat kau melakukannya.
It should match the laceration of the victim.
Itu pasti juga cocok dengan luka pada korban.
I've reconfirmed by the call from Mr. Agasa.
Kami memeriksa lagi kostumnya setelah Tn. Agasa menghubungi.
It's true that the glove of the costume is torn.
Sarung tangan kostumnya robek.
We've got to thoroughly investigate that ring.
Kami harus memeriksa cincin itu dengan seksama.
I couldn't help it.
Aku tidak punya pilihan.
The company wasn't doing good
Perusahaanku akan bangkrut
and I was threatened by the collectors
dan aku diancam oleh para penagih hutang
of the loan shark that I borrowed money from.
dari lintah darat tempat aku meminjam uang.
So the other imposters were people from that loan shark?
Apakah anggota palsu lainnya merupakan pegawai perusahaan peminjaman itu?
Yeah.
Ya.
I was force to help them.
Aku terpaksa membantu mereka.
Well, just as would be expected of you, Mr. Agasa.
Yah, seperti yang diharapkan darimu, Tn. Agasa.
Well, sort of...
Yah, itu...
I guess.
Kurasa begitu.
It's not over yet. Where's Mitsuhiko?
Ini belum selesai. Di mana Mitsuhiko?
Where's the real Nobuna Gaizer?
Di mana Nobuna Gaizers yang asli?
Where are they?
Di mana mereka?
I don't know.
Aku tidak tahu.
I was told to leave everything else up to them.
Mereka mengatakan padaku bahwa mereka akan mengurus sisanya.
It's true!
Itu benar!
What? Crap!
Apa? Sial!
What's going on, Conan?
Apa maksudnya, Conan?
We've got to hurry or he'll be killed
Artinya, jika kita tidak bergegas, dia akan dibunuh
along with the heroes, so no evidence is left!
bersama dengan para pahlawan, jadi tidak ada bukti yang tersisa!
-What? -What?
-Apa? -Apa?
Emergency search!
Temukan mereka!
Fire!
A-Api!
We won't make it.
Tamatlah kita.
We're done for it.
Kita tidak akan selamat.
I don't want to die.
Aku tidak ingin mati.
Don't give up!
Jangan menyerah!
The fans of Nobuna Gaizer are waiting!
Penggemar kalian sudah menunggu!
Conan, what now?
Hei, Conan, apa yang harus kita lakukan?
No doubt about it.
Tidak diragukan lagi.
It's asphalt tar.
Itu adalah aspal.
Wait! Stop!
Tunggu! Berhenti!
Where were you working this morning?
Di mana kalian bekerja pagi ini?
A little more. Just a little more.
Sedikit lagi. Sedikit lagi.
We did it.
Kita berhasil.
Somebody! Is there anyone there?
Apa ada orang di sana?
Help us!
Tolong!
What now?
Apa yang harus kita lakukan?
We've got to do something.
Kita harus melakukan sesuatu.
Over there.
Di sana.
And then that!
Kita bisa menggunakan itu.
"Gifu Castle"
"Kastil Gifu"
They paved the road in the morning.
Mereka mengaspal jalan di pagi hari.
In two places. Over here and over here.
Di dua tempat. Di sini dan di sini.
They're in totally different directions.
Kedua tempat itu berlawanan arah.
I wonder which direction Mitsuhiko's in?
Di mana tempat Mitsuhiko berada?
What's that?
Apa itu?
You'll be fine.
Kau akan baik-baik saja.
We won't fall no matter what.
Kami tidak akan jatuh.
Believe us.
Percayalah pada kami.
So, hang in there!
Kau pasti bisa!
Mitsuhiko!
Mitsuhiko!
Yes!
Baiklah!
Hold on Mitsuhiko!
Tunggu, Mitsuhiko!
Darn, we're out of paper.
Sial. Kita kehabisan kertas.
What now?
Apa yang harus kita lakukan?
Then, please use that.
Gunakan albumku.
"Local Hero Album"
"Album Pahlawan Lokal"
But, that's very precious to you, isn't it?
Tapi, bukankah itu sangat penting bagimu?
Heroes are to be used in times like this!
Pahlawan ada untuk saat-saat seperti ini!
Over here! He's nearby.
Ini dia! Dia ada di sekitar sini.
This is...
Ini adalah...
"Local Hero, Nobuna Gaizer" -Mitsuhiko's.
"Pahlawan Lokal, Nobuna Gaizer" -album Mitsuhiko.
Over there.
Di sana.
-Mitsuhiko! -Mitsuhiko!
-Mitsuhiko! -Mitsuhiko!
Conan! The door's locked.
Conan, pintunya terkunci!
Okay!
Mengerti!
All of you... You've all come for us.
Kalian... datang untukku.
I'm happy!
Terima kasih!
I was scared.
Aku takut.
Thank you, Mitsuhiko.
Terima kasih, Mitsuhiko.
You're indeed our hero.
Kau adalah pahlawan kami.
-Thank you. -Thank you.
-Terima kasih. -Terima kasih.
I'm honored.
Aku merasa terhormat.
The rest of the imposters were arrested
Para penipu yang tersisa telah tertangkap
and the treasures of Gifu were also retrieved.
dan harta karun Gifu telah dikembalikan.
The names of the local heroes,
Nama baik pahlawan lokal,
Nobuna Gaizer have also been cleared.
Nobuna Gaizers telah dibersihkan.
Mitsuhiko, good work!
Kerja bagus, Mitsuhiko.
You're the pride of The Youth Detective Squad.
Kau adalah kebanggaan Kelompok Detektif Cilik.
Why don't you guys where costume too
Kenapa kalian tidak memakai kostum
to become The Youth Detective Squad heroes?
menjadi pahlawan Tim Detektif Muda?
The heroes appear!
Pahlawan Detektif telah tiba!
I'm out.
Aku tidak mau.
Me too.
Aku juga.
Nobuna Gaizer: Local Heroes the Mobun Gaizer!
Nobuna Gaizer: Pahlawan Lokal Mobun Gaizer!
Plus one!
Tambah satu!
"Next Episode" -It is also a concern of the Black Organization.
"Episode Selanjutnya" -Organisasi Hitam pasti juga tertarik.
Two odd looking people?
Pasangan yang aneh?
Because on that paper, the word Nue was written on it!
Karena di kertas itu ada tulisan "Nue"!
Don't tell me that it's in this forest?
Maksudmu mahluk itu tinggal di hutan ini?
You mean that monster that appears in old folklore?
Monster dari cerita rakyat itu?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Conan and Heiji's Nue Legend (Roar Edition)"
"Legenda Nue Conan dan Heiji (Bagian Jeritan)"